---
layout: post
link: https://dev.to/corgibytes/developer-differences-makers-vs-menders
title_cn: 程序开发者的区别：创作者和维护者
translate_time: 30
comments: true
tags:
- 程序员
---

当你面对“程序员”这个词的时候，你最先想到的是什么？一个家住在旧金山，在Facebook每天工作23小时的码农？如果是的话，很多人跟你想法相同。软件开发行业跟许多其他行业一样充斥着各种刻板印象。其中最普遍的一个是，所有的开发者，如果有机会的话，都会更倾向选择重新开发一个应用。

尽管确实很多软件开发者喜欢从头做起，但也有很多人更愿意维护一个已经存在的应用并使之更好。对于一个接手一个比较稳定的应用来说，这些人显然是更好的选择。我们比较两者并不是想找出更好的那个。这两种类型的开发者在如今的软件开发世界需求一样高。你只需要知道哪种更适合你。

## **创作者** 喜欢从头开始

为了展示这两种类型的开发者如何不同，以一个典型的软件开发生命周期来举例：当一个项目开始的时候，为了确保项目顺利启动，必须要有一定量的爆发式编程工作。对于“创作者”来说，这是最吸引人的时刻。他们热爱一片空白。这种类型的项目往往被称作“绿地项目（Greenfield projects）”。有些程序员酷爱通过这种方式的测试来验证一个想法是否可行，在一片白纸上创作新应用会令他们倍感兴奋。如同画画一样，他们可以随心所欲地画一片蓝天，点缀朵朵白云和青草。

当这个项目前景明确的时候，便可以推向市场了。通常情况下这样的产品被称作“最小可行产品（Minimum Viable Product, or MVP）。这个产品的规模仍然很小，里面的各种逻辑机制和模型也不是很复杂，而它的未来发展通常由市场的反应来决定——或者吸引了大量的用户，或者昙花一现。

## **维护者** 倾向维护稳定增长的产品

此时，程序员的角色发生了变化。他们不再需要考虑产品的大方向或者架构，而是需要专注于诸如安全性、扩展性、性能、修bug和添加新功能这样的事情。每天的工作比之前更加注重细节性。对于“创作者”来说，这种对“工艺”的追求会让他们丧失乐趣。

然而有一些程序员的天赋和兴趣则非常适合这类任务。我们称他们为“维护者”。“维护者”热爱重构，完善代码以便让它们更清晰。他们热衷修bug。这些东西对于项目的初期来说用处不大，但是当项目变得复杂起来后，“维护者”在团队中会变得举足轻重。

## 创作者 : 新建 :: 维护者 : 重构

“维护者”和“创作者”的另外一处不同在于他们对新建和重构的理解不同。开始新的建设时往往一片空白。重构，则更像是改造一栋老房子。人们有这样或那样的原因来保持老房子的存在，但是想翻新它则需要细细挖掘、推倒一面墙，有时候可能会发现预料之外的东西。

## 对创作者和维护者的激励技巧

多样化一般来说是件好事。团队中最好同时有“创作者”和“维护者”的存在。事情的关键在于要同时激励两者。“创作者”可比做兔子，爆发力强，但持续时间短。“维护者”更像乌龟，缓慢但是稳定。

### 让创作者放手去做，给他们一个期限

对于创作者来说没什么比重复更无聊了。为了让创作者激情四射，给他们机会去做各种实验。对于原型制作这样的人物，创作者最适合不过。他们喜欢快速搭建原型。创作者也热衷于搞hackathon，因为他们有这种比赛所需的爆发力。对于期限紧张的项目，时间压力反而成了创作者的兴奋剂。在截止日期前搞定一个项目会让他们得到空前的成就感。但是别期望他们对某个项目保持长时间的关注力。

### 让维护者每天都有一系列小事完成

从头开始新项目或者截止日期这种事情往往让维护者们压力倍增。尽管他们缺乏这种激情，但是他们足够持久。对于修bug，添加功能，写一个文档，或者做技术支持这种事情，维护者时最佳人选。维护者喜欢稳定可预测的工作。他们喜欢深挖一个难题，理清问题的来龙去脉。对于管理维护型开发者，最好的管理方式则是准备一长列的待办任务然后交给维护者们自己去搞定。