---
layout: post
link: https://medium.dave-bailey.com/why-founders-fail-to-market-their-products-f7c15935c81#.dkde3ohe9
title_cn: 为什么创始人不会推广他们的产品？
translate_time: 40
---

> 产品创始人往往会低估营销的重要性——结果是很多初创企业开始意识到推广的问题时早已为时过晚。我有过这样的经历，我也深深思考过究竟为何。

## 创始人的梦想

我的上一个职业是一家公司的CEO。我们的任务是创作伟大的产品。我的设想是这个产品要像苹果一样——简单，优雅，注重细节。我经常幻想着我的用户们跟他们的朋友分享我们的产品，或者在各种网站上点评或感谢我们是如何改变了他们的生活

因此我读了大量的关于项目管理的文章。我花了大量的时间试图了解用户的痛点和习惯。我使用敏捷开发周期来制作产品原型。我还使用大量分析工具来测量产品的表现，比如日活量、用户日志和留存分析等等。

终于，我的梦想实现了。我们的app拥有相当大的用户留存率。用户们在反馈中写道他们是多么喜欢我们的app，他们甚至推荐给朋友。一切看起来非常好，除了一个小问题——

用户增长率太低。

我们从未获得A轮融资，最后，钱花光了，公司也倒闭了。

## 创始人的反省

增长率对于早期科技公司至关重要。当我问很多创始人他们是否雇佣了营销团队的时候，我会经常得到“否”的答案。我多年的经验表明，发现自身错误的最好办法是看到别人犯同样的错误。在这个案例中，上述回答显然是一个普遍的错误做法。

更糟糕的是，我当时已经意识到这个问题，却一直没有修复它。我在下文中会谈到为什么我从未着手营销推广。我希望这些想法会启发一些创业者。他们需要意识到市场推广即使在早期也应该是头等大事。

## 迷思1：营销==骗人

我曾认为如果你有一个完美的产品，那么它会为自己代言——如果这是真的就好了，可惜不是。

> 一个好产品应该得到最好的推广策略

一个住在伦敦的名为Vincent Dignam的程序员说：“做[Growth hacking](https://en.wikipedia.org/wiki/Growth_hacking)的第一条戒律就是不要谈论什么是Growth hacking”。

一个成功的企业会把自己持续增长的诀窍藏起来。当有人问他们，你们是怎样保持持续增长的，他们一般会说：“我们只是专注于为我们的用户提供最好的产品”。这是一句最真实的废话。仅此而已。

## 迷思2：应该上线后再推广

我曾以为产品上线前就推广是一种低效的行为，有时甚至是徒劳。现在回头看看，我们当时错过了好几个能够扭转局势的推广时机。

如同发现潜在的用户一样，维持一个邮件列表、保持产品话题热度、使用社交网络、与影响力的媒体建立合作关系、参加大会等等方式非常重要。

> “开拓市场”完全不需要产品上线才能进行。

## 迷思3：很多销售不理解产品

在公司的第一年，我面试了几个营销人员。我让他们做出简单的产品推广计划。事实上，这种要求无异于我期待他们中间某个人能够立刻想出一个免费的，迅速提升网站访问量的大法。但结果是没有人做得出来。

很多市场计划看起来很无聊。一个营销员告诉我说：“一个品牌不是一夜间冒出来的，它需要多年的对品牌的耕耘”。为啥要“多年”，我想，我想现在就要增长！我的融资金额有限。我需要快速的方法。

## 迷思4：推广过早可能会加速死亡

我曾想过，如果用户早早注册了服务，但是产品跳票了怎么办？如果他们来访问网站，网站却崩溃了怎么版？我害怕有人嘲笑我说：“所以你放弃了百万年薪结果就做出这么个屎出来？”

尽管这些想法仅存在于闹钟，但是害怕负面评价让我对推广这件事缺乏信心。

## 迷思5：组建营销团队很费时

我曾认为基于产品的良好讨论和交流必须依赖于对产品和商业模型的了解。只有我知道产品是怎么回事，跟一个营销人员讨论这些实在浪费时间。

然而其实这是一个伪命题。一个对产品没那么了解的人其实反而具备了更好的交流的条件。正所谓旁观者清。

## 下一步

我花了几周的时间写下了我从这份失败的经历学到的东西。很久以后我才意识到growth marketing只是一个过程，而不是结果。

## 一条对所有创业者的良言

从第一天起就应该有人承担起推广的任务，而不是等到产品上线以后，也不是等一些大活动以后。营销推广应该是一个日常活动。创作好的产品和运营一个良好的营销计划同样困难。想要成功，二者缺一不可。